# HOSA 生物与健康未来领袖研习社
***
## HOSA 介绍
HOSA 生物与健康未来领袖研习社（HOSA-Future Health Professionals）是极具影响力的生命健康与公益实践素养研习平台。HOSA 成立至今已有 47 年历史，其研习活动及学生组织获得上百家顶尖健康医疗企业机构认证，并拥有超过
5600 个参与学校，每年吸引超过 26 万名学生参加，累计影响超过 350 万名学生。
HOSA 作为链接校园与行业、致力于培养行业未来专业人才的学生活动平台，通过高含金量学术研习、公益影响力实践研
习、逅飒青年俱乐部等多样活动形式，全方位锻炼提升学生的学术能力、专业知识技能、社会实践及综合领导力，激发学
生对生命健康领域的兴趣，培养立足世界、放眼未来的行业领袖。
***
## 研习项目
HOSA 2024 活动季共推出三大研习类别：

### ATC 生化学科基础研习
#### （线上客观测评45 分钟，45 道单选题+5 道平局判分单选题）

生物 Division I 面向 9-10 年级学生，考察范围包含细胞、遗传学、动物机能、生态学原理 

生物 Division II 面向 11-12 年级学生，考察范围包含细胞、遗传学、进化、动物机能、进化原理、生态学原理

基础化学 Division I 面向 9-10 年级学生，考察范围包含结构化学、化学计量学、化学热力学、化学键、液体和固体、酸和碱等

基础化学 Division II 面向 11-12 年级学生，考察范围包含结构化学、化学计量学、化学热力学、化学键、液体和固体、酸和碱、化学平衡等


### BCE 公益影响力实践研习
1. 30 秒公益广告：组成 2-6 人团队，基于年度主题，构思创意、设计脚本，从零到一策划、拍摄并制作一支30 秒原创公益广告。

年度主题：Fentanyl will kill you 线上提交

2. 30 秒广告作品公益健康课堂：组成 2-6 人团队，自选健康议题及目标受众，制定教学目标，设计公益健康课堂并完成现场授课。线上提交课程设计档案

3. 心理健康青年行动：组成 2-6 人团队，围绕公共心理健康议题，基于线上社交媒体，面向同龄人，构思、策划
和落实一系列科普或倡导的社交媒体传播内容。
线上提交
社交媒体传播计划及一
个作品链接（推文、视
频等均可）

### CCE 生命健康专业研习（45 分钟，45 道单选题+5 道平局判分单选题）

行为健康（心理学）：了解人类的心理健康，学习心理疾病的治疗与防御，探索人类心智与行为的奥秘。
线上客观考试

营养学：学习和研究食物与机体的相互作用，以及营养成分在机体里分布、运输、消化、代谢等营
养学基础理论，探索营养与健康的关系。

病理生理学：学习和研究疾病过程中人体的机能、代谢的动态变化和发生机理，从而揭示疾病发生、发
展和转归的规律，阐明疾病的本质，为疾病防治提供理论基础。

生物技术：学习生物技术的基础理论和技能，利用微生物、动植物体等知识，研发用于解决社会健康
问题的科技产品。探索动物和人类的结构、植物和微生物的生命力、基因技术的奇妙之处！

生物化学：学习和研究生命物质的化学组成、结构及在生命活动过程中的化学反应。从分子水平上阐
明生命机体化学变化规律，进而揭示生命现象本质。

微生物学：学习微生物生命活动的基本规律。从微生物学链接至病理学、免疫学和流行病学等，探索
其在医学卫生和生物工程等领域的应用。

***

学生可以任意选择 1-3 类研习类别参与，每位学生在每个类别中仅能参与一个研习项目。
ATC 生化学科基础研习（Academic Testing Center）
HOSA 与官方合作伙伴 National Geographic LearningTM 联合推出的生化学科基础研习，与多种国际课程体系
（AP/IB/A-Level 等）高度兼容，核心知识点全覆盖，帮助学生探索生命健康基础学科兴趣，夯实学科基础，拓展知识储备。
***
## 参与流程

报名: 2023.08.14- 2023.12.11

研习项目学习: 2023.08- 2023.12

作品提交/线上考核: 2023.12.22 / 2023.12.30

中国站研习: 2024 年 3 月底

全球站研习: 2024.06.26- 29

* 注意：
1. BCE 初阶站作品提交截止时间为 2023 年 12 月 22 日 23:59
2. ATC 及 CCE 初阶站线上测评时间为 2023 年 12 月 30 日
3. 中国站及全球站均为线下学术盛典，具体情况请以后续公告为准；
4. 若学生同时参与 BCE、CCE 并两个研习项目均进阶至全球站研习，仅可选择一项参与。
***
## 参与费用
研习类别 报名费（原价） 

ATC 生化学科基础研习 398 元/人

BCE 公益影响力实践研习 598 元/人

CCE 生命健康专业研习 598 元/人

第二/三项加购报名费（100 元减价优惠后）

ATC 298 元/人

BCE 498 元/人
 
CCE 498 元/人
***
## 活动价值
1. 高含金量研习项目，助力名校申请
HOSA 受 CTSO 生涯规划协会官方认证，由 NASSP 中学校长联盟推荐高中生参与。每年全球超过 26 万名学生参与，最终仅近
万名学子受邀参与全球站研习，超过 80%的全球站参与学生被世界顶尖学府录取。
2. 三大研习项目兼容并包，打造多元成长路径
作为生命健康领域未来行业领袖的摇篮，HOSA 三大研习项目：ATC 生化学科基础研习、BCE 公益影响力实践研习、CCE 生命
健康专业研习，从夯实学科基础，到拓展专业知识，到解决社会问题，打造专属的进阶式成长路径，助力学生全面发展。
3. 链接健康行业精英网络，开启未来无限可能
HOSA 与顶尖企业机构深度合作，链接校园与真实行业，为学生提供多元的专业探索机会。HOSA 中国站研习及全球站研习均邀请
行业大咖及资深专业人士开设主题工作坊、摊位展览，与学生面对面交流，分享前沿资讯，展示行业真实面貌。
4. 加入逅飒青年俱乐部，打造志趣相投社交圈
参与逅飒青年俱乐部，学习交流、公益服务，拓展同好社交圈；在校内创立俱乐部，组织开展专属学术交流、社区服务及职业探索活
动，锻炼提升个人领导力，更有机会成为学生理事会，链接 HOSA 学生网络，书写独一无二的领导力履历。
***
## 链接

HOSA中国组委会hosa@sktedu.com

https://www.webloom.cn/api/s/HOSA_2024

Bloom ⽼⽤户直接登录
新⽤户⾸次报名须注册，港澳台及海外学⽣请使⽤邮箱注册

点击“活动任务”后，出现任务卡窗⼝，在“注册报名”⼀栏找到“信息注册”

点击“信息注册”后，出现资料填写窗⼝，请如实填写报名资料完成预报名