---
title: 国际经济学奥林匹克IEO
tags: Economic IEO
description: Economic competition
---



International Economics Olympiad（IEO）国际经济学奥林匹克由多所大学组成的联合委员会主办，其中包括经济学和计量经济学专业在俄罗斯排名第一的俄罗斯国立高等经济学院，IEO竞赛由哈佛大学和亚当斯大学的讲席教授、2007年诺贝尔经济学奖获得者埃里克·马斯金全程参与活动，担任理事会主席。2019年，青少年国际竞赛与交流中心（ITCCC）将这项高水平的中学生学术活动引入了中国。

IEO是十三项科学类奥林匹克竞赛中首项经济学领域的比赛。作为国际级奥林匹克活动，IEO获得了世界各国的高度认可和关注，IEO是为高中生（竞赛当年没有超过20周岁）举办的一年一度的经济学盛会，旨在鼓励对经济学、财务和商业感兴趣的学生并激发他们用创造性方式解决问题。

IEO 目前在中国地区由ITCCC 与 SKT 两个机构承办，分别以四人一组（ITCCC）与个人参赛的形式对同学们进行考核（SKT）。



# 02、竞赛含金量

名校教授和诺奖得主加持！

哈佛大学亚当斯大学讲席教授、2007 年诺贝尔经济学奖获得者埃里克·马斯金全程参与活动，担任理事会主席。

助力名校申请：

作为国际科学类奥林匹克竞赛大家庭中最年轻的成员，IEO的难度、权威性都有目共睹，已逐渐获得世界著名大学的认可。不少参与到IEO中的选手，经过经济学知识的提升以及审辩思维的锤炼后，成功被世界各大学府的相关专业录取。

全球参与度广泛：

作为全球规模最大的青少年经济学竞赛，IEO在2019年第二届国际总决赛，参赛国家和地区已达30余个。截止目前为止，IEO已覆盖国内两百余个考点，近万名菁英学子。

培养财商素养：

IEO是旨在通过创造性解决问题，激发中学生对经济学、商学和金融兴趣的年度学术活动，为提升和展示选手的经济学知识、财经素养、商业素养和团队合作精神提供了舞台。

权威机构坐镇：

活动主办方之一是经济学和计量经济学专业在俄罗斯排名第一的俄罗斯国立高等经济学院。活动支持方包括世界顶级的咨询公司麦肯锡，以及俄罗斯和远东地区最大的银行-俄罗斯联邦储备银行。

多元成长：

参加IEO校园大使计划可以让学生获得独特的课外活动领导力经历。校园大使建立校内学生交流群，通过讲解和答疑，让学生得到更高层次的沟通能力、活动组织能力及领导力的锻炼。




# 03、竞赛流程

官方还未公布2023年的竞赛规则和奖项，参考2022年

## 一、比赛时间

IEO一共分为以下三个阶段：全国赛初赛，全国赛决赛，全球赛

首先，我们介绍的是IEO（ITCCC），挑战组别分为新秀组（junior level）与专业组（senior level），参与选手仅与同一组别的选手进行评比。

### →初赛

考察内容为30道客观测试题，以经济学知识为主，约占比70%、兼顾商业、财务知识考查，各占约15%。

初赛阶段团队Distinction和High Distinction得主（前30%）进入全国决赛。

### →全国决赛

由个人笔试（ 20道客观选择题+5道简答题）及团队商业路演挑战组成（10小时方案准备+10分钟团队演讲+10分钟评委问答）

个人笔试和商业路演各占总成绩50%

### →全球决赛

由个人笔试及团队商业路演组成，另包含1.5小时的个人在线理财游戏


*该时间线根据去年竞赛时间预测，具体时间以主办方通知为准
有IEO (SKT)，这个比赛的组别是面向参加过NEC的学生

IEO (SKT)的赛制和NEC竞赛紧密相连，如果参加过NEC，那么区域站也可以直接省去！

### →区域站

经济学测评及商业知识考评（考核内容与全美经济竞赛NEC一致，因此参与NEC的同学只需参与一次考核。

### →全国决赛

由经济学测评（同NEC，且所占分数比重最高），案例大剖析，及金融素养测评组成。

### →全球决赛

由承办机构SKT选派IEO中国国家队（NEC AS组别个人最高分4人，及DR组别个人最高分1人）。


*该时间线根据去年竞赛时间预测，具体时间以主办方通知为准
官方推荐的主要教科书（免费）：

https://www.core-econ.org/

官方推荐的辅助教科书：

Principles of Economics by N. Gregory Mankiw (the newest edition)

# 二、比赛规则

报名方式：可接收个人或4人组队报名

考核形式：Economics-单选客观题；个人形式，线上，90分钟

试题语言：英语

适合群体：拥有中国国籍或学籍对经济学、投资理财、商业感兴趣的9-12年级在校中学生(2023年6月30日未满20周岁)

计分方式：个人积分为个人原始得分；团队计分以4位队员个人得分之和计算

## 三、申请要求

1、面向全球高中生，在竞赛当年没有超过20周岁

2、中国区暂时仅接受团队报名，4人一组，英文形式考核

四、IEO中国区组别设置与考察范围

### 1、新秀组

人群：面向 10 年级及以下、具有少量的经济学、商学和金融学知识储备的中学生。

要求：学生掌握相关学科的基本常识性知识，因此，比较适合在国际课程中完成了大部分 IGCSE 经济学和商学知识学习，或者在普通中学完成了相近水平经济学课程学习的学生。

*宏观经济学：约45%

*微观经济学：约45%

*数学类：约5%

*经济时事：约5%

### 2、专业组：

人群：不限年级，适合经济学、商学和金融学基础较强，对经济学、商科和金融学兴趣浓厚的学生

要求：学生掌握高于 AP、A-Level 和 IBDP 等国际课程中经济学和商学(商管)学科知识体系的内容， 特别是对于 AP 经济学体系的同学，需要在完成 AP 微观经济学和 AP 宏观经济学之后，补充学习 IEOC备考指南中提出的额外知识部分。

*宏观经济学：约45%

*微观经济学：约45%

*个人理财：约5%

*商学：约5%

04、挑战环节

● IEO分为经济学、财务知识和商业案例三部分，其中经济和财务为个人竞赛，商业案例为团队竞赛，考察学生对经济学基本概念和财务知识的理解和分析能力、制定财务管理方案的能力等。

● IEO竞赛的考察内容不仅限于对理论概念的掌握，也重在鼓励学生解决现实问题，培养概念化思维、分析能力和团队合作精神。此外，学习经济学课程并不是参加IEO的先决条件；竞赛试题会尽可能多的给出相关背景知识和理论知识，考生可以凭借试卷中给出的知识和信息完成题目的作答。

● 中国区初赛仅涉及经济学知识测评，中国区决赛包括知识测评和商业案例。全球决赛则囊括三个模块来全面考察冠军候选人。

经济学测评


竞赛形式：个人闭卷考试，选择题和复杂问题

竞赛内容：选择题仅需选择答案即可；复杂问题相当于问答题，需要参赛者完整回答问题，评委将根据答案的质量打分。回答方式可以选择qualitative (verbal) 或quantitative (mathematical)两种回答方式进行回答。


#### 商业案例分析


竞赛形式：以团体为单位，分工协作，根据现场发布的挑战任务书，完成任务方案和展示PPT，向评委展示案例解决方案。

竞赛内容：案例有24小时准备时间，15分钟展示时间（10分钟展示+5分钟答辩）。考查学员的批判性思维、概念化思维、量化思维和沟通能力。


#### 金融素养测评


竞赛形式：在线模拟游戏，运用不同的财务工具，在游戏中实现资金的积累。

竞赛内容：在此过程中需要制定计划、做出决策，进行资产评估并取得预定目标。以个人为单位，在线游戏，1.5个小时以内线上完成。考查学员对财务知识概念的理解和制定个人财务管理方案的能力。

